说起来还要感谢那王元敬
之前我俩不是切磋炼丹之法吗
他告诉我一个萃炼的法子
用水汽提取植物的精元
有了这夜兰精元啊
便可永久代替夜兰之效
大功告成
阿婆
想不想出沼林啊
这是什么呀
黏黏的
只要喝了它
等上半炷香的工夫
就可以知道有没有效果了
昭昭姑娘
后来慕公子
向你道歉没有
都快被他给气死了
到底年轻啊
比不上当年的扬公子
阿姜婆婆
当年扬公子是怎么给姑姑道歉的
他呀
小殊
我错了
以后我都听你的
小殊
来了
就这
小情侣吵架
太正常了
扬公子啊 他该打
男人呀
不听话就该打
他们后来
到底发生了什么
后来
姑姑发现扬公子骗了她
两个人就分开了
再后来
姑姑杀了个魔头
受了重伤
五年前
便过世了
那
你和慕公子
又是怎么回事啊
我们
回不去了
回不了头
就往前走
阿婆
我帮你号下脉
阿姜婆婆
快告诉大家伙
大家 可以出沼林了
从私心来说
这一刀算是解气了
这药是慕少君
先前给小师妹治伤的
现在还回去算两不相欠了
什么叫两不相欠
少君处处为小蔡女侠着想
现在弄得伤痕累累
一句好话都落不着
你们六派天天说
我们离教穷凶极恶
我看你们才是蛇蝎心肠
他怎么样了
怎么样了
少君的迷阵之毒未愈
现在又添新伤
你说怎么样了
小蔡女侠既带了药膏来
便亲自送给少君吧
樊兄弟
帮我们取些解毒药材
走吧
干吗呀 我不去
起开
你不是该和宋郁之走了吗
还回来找我干什么
紫微心经
会让人神智昏聩
经脉错乱
甚至暴毙而亡
你早就知道了
之前给聂恒城治疗的大夫
也有忠于慕家的
所以此事
家父早就知道了
知道了你还练
聂喆只是傀儡
那个黑衣人
才是害死家父
还有常大侠的真凶
我没不让你抓黑衣人
但是抓黑衣人
不一定要用紫微心经
你再这样练下去
你根本活不过三年
你在担心我
昭昭来是为了给我上药的
我是不想看你死得太早
以我现在的伤势
难道昭昭要让我自己上药吗
早知道这样能留下你
那夜我就应该多挨你两刀
早知道你如此纠缠
当初我就绝不会让你
住进椿龄小筑
若如此
我便不会令爹娘担心
令师门蒙羞
禁闭这一年
我时常在想
如果当初
没有遇见你
我现在是否已经过上了
想要的安逸生活
是否更为快活
自在
你后悔了
可世上没有后悔药
人总得为自己的选择
付出代价
七记蟒鞭
是我忤逆师门付出的代价
你胸上这一刀
是你利用我付出的代价
我们蔡家儿女
落子无悔
喜欢就是喜欢
恨就是恨
我确实曾心悦于你
但我更喜欢的
是当时心悦于你时的自己
慕清晏
人可以有谋划
有坚持
甚至是有执念
但你得看清执念背后
所付出的代价
要懂得及时止损
至少
至少也要懂得如何保全自己
不要再修炼紫微心经了
我陪你重新开始
快快快 烧夜兰了
快快快
烧夜兰了
少君
不好了
小蔡女侠要烧夜兰
夜兰我一定会烧
我死都会拦住你
你说的那句话
可还算数
哪句话
只要我放弃修炼紫微心经
你便待在我身边
绝不食言
五师兄家中有铺有田
一定能安顿好你们的
走吧 阿婆
跟上啊
慕少君
我和三师兄另有要事
就先告辞了
你可是要去调查尸傀奴
我与你一同去
师父他们马上就到
若发现小师妹与少君在一起
难免又起风波
少君或许有所不知
一年前那顿鞭刑
险些要了小师妹的命
此乃我们北宸六派之事
就不劳烦你了
告辞
空口无凭
见师父之前
最好先要拿到实证
你个死丫头
你到底在想什么
还没嫁到广天门呢
竟敢不从父命
谁教你的
外祖父他们还尸骨未寒
爹爹就叫我嫁给宋秀之
还逼我趁他不备给他下药
恕我不能从命
贱丫头 我管不了你了
让你爹来管你
谁
走
这宋秀之也不是个简单的货色
贱丫头
跟她娘一样不知好歹
看来必须得用牵魂散
才能让她乖乖听话了
这药不下也得下
游坛主
你怎么在这
宋少侠
你该不会以为我们跟踪你吧
事先申明 是我们先到的
小蔡女侠
少君有事要过问杨鹤影
我们也是刚到
杨掌门
慕
慕教主
杨掌门
好久不见
去年设计抓你
可不是我主谋的
冤有头债有主
你可不要胡来
去年我失手被抓
是我技不如人
我无话可说
我今日来呢
也并不是寻仇
只是想问杨门主两件小事
只要你实话实说
那我便不会杀人
什么事
广天门附近的尸傀奴
究竟是怎么回事
炼制尸傀奴
不是你们魔教的独门秘辛吗
我怎么会知道
要问
你也应该去问宋时俊
你和宋秀之联合演的这出好戏
确实非常精彩
不过你们忽略了一件重要的事情
聂喆手下所有知晓
尸傀奴炼制之法的人
都已经被我杀得一干二净
说
是于慧因
还是那个黑衣人
我听不懂你在说什么
观月
叫我了 叫我了
恶人自有恶人磨
你这套君子做派
对他们根本没有用
既然他们愿意出手
就先让他们问问看
少君
你干什么
你要干什么
慕教主
天赐
夫君 你就说了吧
先救孩子要紧
慕教主
你刚才说的什么姓于的姓聂的
我真的一概不知
你也没有必要
非将尸傀奴之事栽赃到我头上吧
杨门主
那你可不要后悔
慕少君要问的
是半年前的事吧
半年前
爹爹突然将山后
一处偏僻院子腾空
后来
周遭乡野连连有乡民失踪
闹的是人心惶惶
乡亲们请求爹爹查明真相
爹爹嘴上答应了
但次日
那座院子就起了大火
将院子烧的是干干净净
母亲不知为何也去了那里
被烧成了重伤
她
她是被活活痛死的
看来他们之前在驷骐门
便用附近村落的乡民试过一番
察觉情形不妙之后
干脆毁尸灭迹
将炼制尸傀奴之地
搬去了更偏僻的七沐山
女儿一直想问爹爹
那个院子到底是怎么回事
我娘又为何会去那里
倘若尸傀奴真是爹爹炼的
那外祖父 舅舅舅母
还有表弟表妹他们又是被谁所杀
贱丫头
别在这胡说八道
杨门主
我离教的手段你也是知道的
我既来找你
那事情的来龙去脉
肯定已经知晓
你为何还要抵赖呢
既然你什么都知道了
那还来问我做什么
外祖父真的是被你所杀
那我娘呢
我娘的死真的是意外吗
观月
小弟弟
跟叔叔回极乐宫吃糖啊
我不吃糖
娘
天赐
夫君
就说了吧
天赐是你唯一的骨血
他不能有事啊
半年前确实有个人来找过我
教了我炼制尸傀奴的办法
不过我也就是好奇试了试
我可从来没有用它
对付过你们魔教
这事跟你没关系
他究竟是谁
蒙着脸 认不出来是谁
慕教主
现如今
我六派和你魔教
可是井水不犯河水
我劝你们莫要插手这件事
你炼制的尸傀奴
为何要无端构陷我父亲
还险些将他害死
那还不是因为他宋时俊
自恃广天门财大气粗
处处瞧不起我驷骐门
还屡次羞辱于我
我终于有机会能看到
他二子相残 家破人亡
我凭什么不做
整件事中
宋秀之参与了多少
你这个好大哥
还真是真人不露相
连我都差点看走了眼
我不过就是想
壮大我驷骐门的实力
顺便出口气
可你的好大哥
我的好女婿
野心远甚于我
宋门主的武功
远高于你
你们到底是怎么
给他种上的傀儡蛊
动手的到底是谁
慕少君大驾光临
何不出来一见
昭昭
郁之
你们赶紧出来
有师父在
他不敢掳你们走
戚宗主
好久不见
师父
没事吧
没事
师父
慕清晏是同我们一道
调查尸傀奴之事的
此事
乃杨鹤影
乃杨鹤影和我大哥联手为之
放屁
刚才明明是那魔头
拿妻儿威逼于我
我与他虚与委蛇扯的谎而已
反口复舌
你才放屁
大哥
你有什么话要说吗
二弟
千万不要中了魔教的诡计
我怎么会害父亲
戚宗主
先攘外再安内
万不可叫魔教
瞧了我们北宸六派的笑话
秀之说得对呀
郁之
你父亲如今生死未卜
难道咱们要当着魔教的面
先自相残杀起来吗
宋大公子
杨鹤影可是都招了的
明明是你与那大魔头
勾勾搭搭 不清不楚
同魔教里应外合
诱使我夫君认下罪名
你这个吃里扒外的小贱人
以后谁再胡言乱语
这便是下场
师父
处理宗门之事要紧
先别管他了
好
戚宗主
不能放他们走啊
你现在可以说清楚
黄老帮主到底怎么死的了吧
说什么 我刚才不是说过了吗
那都是为了诓骗魔头扯的谎而已
我怎么知道他怎么死的
可你那天来兴师问罪的时候
可是言之凿凿地说是宋门主干的
对了
你那日还说
宋大公子也是被宋门主所伤
前因后果
可是说得栩栩如生
宛如亲见
我还奇了怪了
这么隐蔽的事情
杨门主你又是怎么知道的
宋秀之告诉我的
你们问他
他身上的伤总不能是假的吧
杨门主
父亲是误伤了我
可我并未说过
他是杀害黄老帮主的凶手
不是杨门主你告诉我
父亲杀了黄老帮主全家吗
我心中本是不信
可你偏让我去找父亲对质
现在想来
父亲那天的行为的确有些古怪
杨门主
你到底做了什么
让父亲突然对我动手
好你个宋秀之
倒是把自己择得一干二净
要不是为了让你坐上那门主之位
我何必煞费苦心
我是宋家长子
本就有资格成为掌门
何需杨叔父煞费苦心
宋秀之
三师兄
你的这位大哥
不去唱戏
可真是可惜了
本来那天
诸位当面将事情说清楚
也不至于闹成那样
没料到那个沙田儿
竟会突然对父亲动手
他定是被有心之人误导
想到黄老帮主全家惨死
心中激愤已久
才会想要以命抵命吧
沙田儿根本就不是黄沙帮的弟子
贱丫头
戚宗主
这是黄沙帮弟子谱集
外祖父弟子并不多
里面每一个人我都认识
却从未听说过
有一个叫沙田儿的
如此说来
这沙田儿
八成是被人豢养的死士
那日我就觉得奇怪
此人武力甚微
却悍不畏死
这般心志
非常人能为之
若不是真的有深仇大恨
那便是自小受训了
杨门主
你为何要派死士杀我父亲
我都是被宋秀之骗了
一心要为我岳父和妻弟报仇
你骗人
你嫌弃阿娘没给你生儿子
一向不待见阿娘
动辙又打又骂
外祖父和舅舅为此与你几番冲突
你早就看他们不顺眼
又怎可能为他们报仇
外祖父担心我和阿娘过得不好
经常过来给我们送东西
说过不少山中地貌
所以你就盯上了七沐山
杨鹤影
我外祖父和阿娘到底是怎么死的
你这个贱丫头
夫君
杨鹤影
你还是先回答了小兰的话
再接着发癫吧
好
看来今天
你们是决意
要给我安上这个大罪名了
不过你们空口白话 口说无凭
没有证据我是不会承认的
戚宗主
你们不会还想屈打成招吧
家有家法
门有门规
若六派中
真有人做出如此丧心病狂之事
我是绝不会饶恕的
我已经派人去了七沐山
将此事查清
炼尸傀奴这么大阵仗
绝不可能把所有痕迹都清理掉
到时候我会召集天下英雄
一起与你
好好理论
好
我等着
我们走
杨姑娘
令尊有构陷我父亲之嫌
如此大仇在前
恐怕你我无法缔结姻缘了
这文定之礼
定亲信物还你
这亲我本也不想结
杨掌门行止不谨
杨姑娘性子倒是刚烈
杨鹤影不是好东西
那你呢
二弟
你又为何在众人面前指认父亲
我实乃受人蒙骗
你忘了
一开始我本不想说
是你们一再逼问
我才说出我所知的事情
并未增减一事啊
早知如此
我宁可瞒下一切
也绝不吐露一字
宋大公子
可真厉害
把自己撇得干干净净 清清白白
当真是无辜
既然如此
明日我就去找一百个说书先生
将这几日广天门发生的事情
天南海北地散播出去
让大家瞧一瞧
纤尘不染的宋秀之公子
是何等的心机
何等的手段
届时
我看你还能坐上
门主之位吗
好一个伶牙俐齿的丫头
戚宗主明鉴
这六派虽然同气连枝
然两百年来都是
各自道场各做文章
倘若我们贸然插手他人门中之事
恐引起六派不和
让魔教趁虚而入啊
放心
据落英谷飞鸽传书
宋掌门重伤昏迷
至今未醒
若依此情形
就算性命无忧
也恐难再坐这广天门掌门之位了
宋掌门仅有两子
论长论贤
都该由他宋秀之
来担任这掌门之位
我看他也不合适
最合适的是您
你
真相尚未查清
倒先着急起
争掌门之位了
戚宗主你来评评理
我广天门自己的事情
岂容他人置喙
郁之啊
这事
该你拿主意了
事已至此
便依照广天门的老规矩行事吧
我愿与大哥一较高低
决出掌门人选
比武开始
蔡昭
我跟二师兄昨夜刚得到消息
三师兄寒气未除
又刚中过毒
这太不公平了
对了 师姐
听说你们去七沐山找线索了
可有找到幸存者
找到尸傀奴也行
五师兄配了解药
只要找到尸傀奴
就能从他们口中得知真相
全都烧了
整座七沐山
都被烧成了灰烬
我和凌波赶过去的时候
只看到了被烧焦的骸骨
也不知道到底有多少人
黄沙帮
就好像一夜之间全部消失了
那些尸骨里面
还有一些几岁的孩子
做此事之人
简直比魔教还丧心病狂
师父
争夺掌门之位的比试
竟然能使暗器
有何不能
既是比试
自然要竭尽全力才是
师兄
师姐
你这时候上去
三师兄只会更加难堪
二弟
承让了
是我技不如人
胜负已分
将由宋秀之
任下一任广天门掌门之位
诸位
可还有什么异议啊
是我技不如人
师父
我们走吧
今日之败
会成为你明日精进之阶
就此别过
还望诸君
好自为之
不送
走
果然输了
宋郁之宋少侠
也算是六派年轻一辈的翘楚
可这宋秀之的名号
此前倒从未听闻
这一次
也算是石破天惊 一战成名
对方有备而来
宋郁之本该避其锋芒
徐徐图之才是
可是
这个宋少侠呀
就是日子过得太好
从小到大人人追捧
这也算
给他长个教训
宋少侠未必不晓得这个道理
怕是不忍手足相残
致广天门大乱
这才勉强应战
说来说去
就是妇人之仁
难堪大任
上官
你不对劲啊
你站哪边的
我就是说句公道话
你不知道他在
打小蔡女侠的主意啊
如今
他家中突变
又输给了自己的亲大哥
惨上加惨
难保
人小蔡女侠一个心软
化同情为别的情
让你多嘴
少君
我不是这个意思
爹爹
这些人摆明在使诈
难道就这样算了
师姐
他们敢在众目睽睽下使诈
便是说明
在场之人皆是揣着明白装糊涂
想必这帮人
早就被那个宋三叔
还有宋秀之给收买了
我常年不在门中
他们和大哥的关系自然亲厚些
你是无心对有心
难免会吃亏
不过眼下
还是要先查清楚尸傀奴的真相
你的事
以后再说
师父
杨鹤影已经招供了
教他炼制尸傀奴之术的
正是黑衣人
这黑衣人能插手各派之事
又能在一夕之间
将整座七沐山毁尸灭迹
此人简直无所不能
却不知他到底在图谋什么
还有逃脱的于慧因
莫非他们二人联手了
此事错综复杂
我要先回宗门
查清楚来龙去脉
你们有什么打算
师父
我想去落英谷
看看我父亲
我也好久没回落英谷了
我同三师兄一道去
也好
这样路上有个照应
那你们俩呢
是继续行走江湖
还是跟我回宗门
回宗门
师父
我想向您和师母提亲
迎娶戚凌波师妹
我知道现在说这些事
有些不合时宜
毕竟三师弟才
不
我很高兴
恭喜你们
对呀
这可是大喜事
有情人终成眷属
将来你们婚期定了
我定要去讨杯喜酒喝
爹爹
我知道
我以前任性
但这次我想通了
这一年来
我每次遇险
都是二师兄舍命救我
他是第一个把我的性命
看得比自己性命更重的人
我要嫁给他
这件事
要回去问过你母亲
她要同意了才行
为父
我没意见
太好了
那我便以茶代酒
祝贺二位
祝贺你们
谢谢那晚
蔡师姐你帮我
被你发现了
你找我来就是为了这个
我是来跟你道别的
你现下准备要去哪
杨鹤影害死了我娘
外祖父和舅舅一家
我已经没有家了
但我不能让他们死得不明不白
我准备去黄沙帮
查清他们的死因
找到证据
为他们报仇
驷骐门不是惯用使鞭吗
你为何拿的是刀啊
其实
我自小佩服蔡女侠
便磨着娘亲让我学刀
娘亲一向都随我
就由着我学了
只可惜我天分不高
终究是没能保护得了她
你既喜欢姑姑
应该知道
为何她的配刀
叫艳阳刀
艳阳者
烈而无霾
勇而无畏
你想做什么
便去做吧
你的武功不弱
我相信
假以时日
你一定能闯出自己的一番天地
令尊的命算是保住了
只是内力全失
往后怕是只能做个普通人了
父亲可说过是谁伤了他
之前令尊醒过来一次
但是当时 他神智不清
体内的毒素也未清除
只是喊了一句
逆子
便又晕了过去
到底发生了什么
只能等他下次醒过来再问了
有劳谷主和夫人
这次多亏了二位
不然
我枉为父亲的亲传弟子
连自己父亲的性命都险些没保住
郁之啊
人生就是这样
没有什么一帆风顺的
现如今 你寒毒未清
而且
你从来没有质疑过你的至亲兄弟
以无心对有心
难免会如此
就是
这事搁谁身上都一样
师兄放心
师父乃六派之首
定不会坐视不管
只要宋秀之
勾结杨鹤影的真相公之于众
就没人服他
多谢谷主
师妹
广天门的事该由我自己去解决
这次是我技不如人
但下次也该由我自己
光明正大将掌门之位夺回来
阿娘
尹青莲那贱货的灵牌
我让人丢进泔水池了
她儿子宋郁之
宋时俊对他倒是寄予厚望
结果不还是成了我的手下败将
这话说得倒是没错
谁
慕清晏
来人
他们来不了了
宋掌门
问你两句话
自古正邪不两立
我广天门与魔教没什么好说的
正邪不两立
我又未曾勾结外贼
谋害亲父
暗算亲弟
你我之间
谁正
谁邪
那都是杨鹤影做的
我既来找你
那来龙去脉我自然知晓
说
告诉你尸傀奴之法
重伤宋时俊
又助你定下夺权计策的人
究竟是谁
广天门历代掌门
都是广纳妻妾
多生儿女
可自从尹青莲嫁给宋时俊后
不仅再无所出
就连那些妻妾也没了消息
那人是不是告诉你
她们都被尹青莲给害死了
不错
我母亲只是一个婢女
主家叫她去服侍掌门
难道她敢不从
她有什么过错
尹青莲却给她下了毒
慢慢折磨致死
若不是那人留着母亲
藏在枕头中的遗书
我还被蒙在鼓里
那人是李文训
还是
六派之中的其他人
事到如今
我没必要替那人藏着掖着
但我确实不知其身份
他的武艺奇高
身法鬼魅
全身裹得严严实实
我看不出他的武功来历
这就不问了
你不过是枚棋子
也问不出来什么
好好祭拜你母亲吧
这么好的遮羞布
得好好用用
你什么意思
你勾结宋三叔
做小伏低十年之久
无论你母亲是不是被毒死
你都会对掌门之位出手
黑衣人不过恰好
送了你一个掩人耳目的理由而已
这权势既来之不易
那你便好好守着吧
看来我们之前猜测得不错
黑衣人确实是六派中人
方能知晓宋家如此隐秘之事
不过
他们搞这么多事情
到底想干什么
少君
此事
是否要告知小蔡女侠
先不急
少君
东西都准备好了
消息都散布出去了吧
少君
准备如此多贵重宝物
是要买下哪座城
还是再建个宝库啊
去落英谷
阿姐做梦了
梦见姑姑了
蔡晗
这一年没见
你怎么瘦成猴了
是不是没好好吃饭
没有 我这是想阿姐想的
那阿姐还变成魔女了呢
阿姐变成魔女
佩不佩服
高不高兴
高兴
佩服
阿姐太厉害了
不过阿姐
你怎么刚和常哥哥私奔
又把宋哥哥带回来了
宋哥哥长得也好看
阿姐还不用关禁闭
私奔你个头啊
阿姐那是路见不平 拔刀相救
不平的事多了
阿姐怎么只救他
就你机灵
宋哥哥呢
宋哥哥好辛苦呀
昨晚守了宋门主一宿
卯初
就到院子里练功了
都快三个时辰了
阿姐你去哪
去找你宋哥哥
你好
来
正宗的泉水豆花 尝尝吧
多谢老伯
我用过膳了
这么多年了你是我们昭昭大掌柜
第一回带进谷里的男人
可想入赘啊
你俩别乱开玩笑了
人家三师兄是天之骄子
未来整个北宸六派都归他管
哪能把他扣在我们落英谷啊
再来一碗 豆花伯
有人硬闯落英谷
跟我走
走 走 走
让一下
慕少君
你来这做什么
小蔡女侠
我们少君
是专程来落英谷提亲的